POUZE HRDINOVÉ
Takže jste ho viděl ve výtahu
a ukradl jste z kanceláře klíč,
protože se vám nějak nezdál?
Přece jste mu nevystříkal byt
hasicím přístrojem
jen proto, že vás ignoroval.
Hele…
a vy mi zas nemůžete zmalovat ksicht
jen proto, že jsem si hrál s hasičákem.
Myslel jsem, že jste jeho kumpán.
- Promiňte.
- Kumpán? Cože?
Jen seďte.
Že to byl můj kumpán? Kdo?
Tenhle zmrd?
Tenhle zoufalec není můj kámoš.
Koukněte na ty prázdný oči.
Kde je teď? On mě napráskal?
Ale houby.
Utekl.
Utekl? Proč?
Na to jsem se chtěl zeptat já vás.
Tenhle kluk vraždil.
Vy jste zničil důkazy.
A on utekl.
VRAŽEDNÝ PARADOX
S lidmi se to má takhle.
Jakmile zestárneš a sejdeš,
hádej, co ti dojde jako první.
Dojde ti trpělivost.
Najednou nedokážeš tolerovat věci…
který jsi dřív v klidu snášel.
Občas se ti zdá…
že…
že se svět hemží odpornou havětí.
Jindy…
se ti zdá…
že bys mohl vraždit na potkání…
a prokázal bys tím světu laskavost.
Ach jo. To je zoufalý.
Tohle nespravím.
Nejde to.
I TCHANG
AKTUÁLNÍ POLOHA: NEZNÁMÁ
SERVISNÍ ZÓNA ČUNGAM
Ano?
Mohl jste mi aspoň zavolat.
Co je?
Jenom mě
štve celá ta situace.
Detektiv Pak mi pořád říká, ať odpočívám,
prý to přeháním.
Mluvte k věci.
Že vraždil Ha Sangmin,
jsem se dozvěděl až ze zpráv.
Proč jsem to musel zjistit takhle?
Nemohl jste dát vědět?
Mám v popisu práce
uspokojovat vaši zvědavost?
To jsem neřekl.
Ale neměli bychom něco dělat?
Ten zaměstnanec supermarketu,
co utekl, byl I Tchang.
Podle mě stojí za tím výbuchem
i za Ha Sangminovou smrtí.
Máte důkaz?
Nic podezřelého jsme nenašli.
Kdo jiný to mohl být?
Že ho podezíráte, ještě nic neznamená.
Jasný?
Přestaňte si na mě vybíjet vztek za to,
že jste zraněnej. Uklidněte se.
Detektive Čangu.
Viděl jsem toho grázla.
Vím to jistě.
Jen jsem ho zahlédl, takže jsem
nejdřív váhal. Proto jsem nic neřekl.
Viděl jsem toho chlapa, co vám pláchnul.
Co vy o něm víte?
Strkal jste do toho nos?
Omlouvám se. Podíval jsem se do složky.
Víme, že I Tchang a Ro Bin pracujou spolu.
Musíme něco udělat.
Mohli bychom trochu proklepnout Ro Bina.
I Tchang, Ro Bin, to je fuk kdo.
Jdu po nich, tak přestaňte fňukat
a mějte trpělivost.
Já přece nefňukám.
Dostanu je, ať to stojí, co to stojí.
Zatím.
Jestli jsi přišel
plnit synovskou povinnost,
choď telefonovat ven.
Říkal jsi, že nikdy nebudeš jako táta.
Zrovna teď
mezi vámi nevidím žádný rozdíl.
Krevní tlak a dýchání je zpět v normálu,
měli bychom ho ale pár dní pozorovat.
Rozumím. Děkujeme.
A o tomhle jsme spolu mluvili.
V klidu to proberte, žádný spěch.
Doufám, že pečlivě zvážíte jeho stav
a učiníte dobré rozhodnutí.
Když ho napojíme na plicní ventilátor
a zahájíme
umělé udržování životních funkcí,
pacientova kvalita života
půjde prudce dolů.
Takže pokud budete chtít,
můžete podepsat souhlas,
abychom ukončili resuscitaci a intubaci.
Promiňte.
Pane.
Co to děláte?
Co se děje?
Já?
Sáhl jste na mě.
O čem to mluvíte?
Sáhl jste mi na nohu.
Cože? Usnul jsem, jakmile jsem nastoupil.
Prý ji osahával.
Co si to vymýšlíte? Nebuďte směšná.
- Dotkl jste se mojí nohy kufříkem!
- Nasedl jsem a hned usnul!
Máte důkaz? Co?
Viděl někdo, že na ni sahám?
Vyfotil to někdo?
- Viděli jste to? Nikdo to neviděl.
- Viděl to někdo?
Hej!
- Zdravím.
- A heleme se!
Zlato.
Nepíšeš zítra test?
Test?
Přemejšlel jsem o tom
a moje známky v tomhle semestru
už se zachránit nedaj.
Takže jsem usoudil, že to nemá cenu.
Zapíšu si letní kurzy.
Letní kurzy?
A co máš dneska v plánu?
Co?
Co budeš dneska dělat?
Jestli se musím podívat realitě do očí,
abych pochopil, co mám dělat,
radši nebudu dělat nic.
K.O.
Nejlepší způsob, jak se probrat,
není pohled realitě do očí,
ale mentální gymnastika.
Odpojil jsem elektřinu.
Proč máš v tak prťavým bytě
tolik krámů?
Kamery, odposlouchávací zařízení…
Kolik jich tu máš?
Jak ses sem dostal?
Jak asi?
Dveřma.
Sám jsi mi dal kód.
Zhubnul jsi.
No jo.
Však to znáš.
Vyhejbám se zatčení na lodích.
Plavím se v kruzích.
Stejná trasa, různý lodě.
To si neumíš představit. Že jsem zhubnul?
To je samozřejmost.
Kdybys tam byl se mnou, pochopil bys.
Ten výbuch plynu. Tvoje práce?
Pořád ujíždíš na hrdinech?
Tenkrát
jsi říkával,
že jsem hrdina týhle generace.
To teda nejsi!
To tys mě všechno naučil.
Ty! Spratku jeden.
Skončil jsem, protože už mě nebavilo
hrát podle tvejch pravidel.
No nic. Proto jsem nepřišel.
Ale prohlíd jsem si to tady,
zatímco jsem čekal.
Kámo, dozvěděl jsem se zajímavý věci.
Ten novej kluk, kterýho sis našel.
Seznam mě s ním.
Taky ho hledám, ale ztratil se mi.
Nelžeš mi.
Sakra, snad jsem to nezavinil já.
Je to srandovní kluk.
Pozdravil jsem ho, ale vyděsil se
a utek jako vystrašená krysa.
Proč mi zdrhnul?
To nemá žádnou hrdost?
Dobře. Uděláme to takhle.
Ty ho nakonec najdeš, viď?
Až ho najdeš,
sejdeme se a ty nás seznámíš.
Někde v soukromí.
Kavárna Minerva. Tam je to super, ne?
Jo a…
půjčím si tuhle knížku.
Sám ji mám půjčenou.
No tak.
Nemel hlouposti.
Kterej magor si zamkne
půjčenou knihu do sejfu?
Našel jsem uprostřed knihy
takovou divnou skvrnu.
Ty nemehlo.
Round one. Fight.
K.O.
You lose.
Fakt je pro tebe tak důležitej? Ten kluk.
Continue?
Nine, eight, seven, six,
five, four, three, two, one.
Game over.
Co je?
Co? Kurva.
Ty vole.
Co děláš?
Kurva.
Ty vole! Ne!
Kdo sakra jsi?
Policajt, ty hajzle.
Tak jak to, že jsi sám?
To je nějaký divný.
- Ty zmrde.
- Klídek.
Pusť mě, ty sráči!
Prý bude mluvit jedině s vámi.
Jděte za ním.
Jistě.
To ho tam necháme jen tak sedět?
Dobrej. Prosím.
Co s ním?
Co můžem dělat? Musíme dodržovat protokol.
Slyšel jsem z chodby rámus,
tak jsem se šel podívat.
Detektiv ležel v bezvědomí na zemi.
Ten, kdo ho zmlátil, tam už nebyl.
Tak jsem to řekl vašim kolegům, ale…
- Hele.
- No?
Řekni mi pravdu, nebo tě zabiju.
Ano, proto jsem přinesl pár dokumentů.
Nevěděl jsem, že je zpátky v Koreji.
Myslel jsem, že jsme spolu skončili.
Byl to Song Čchon.
To on zmlátil detektiva Ana.
Měl by být někde v Soulu.
Ten výbuch plynu v Pusanu
byl taky jeho práce.
Kdes byl?
Co dělá, sakra?
Hej!
Čum na cestu, jasný?
Máte být na chodníku.
- Co? Málem jste nás srazil.
- No tak.
- Kreténe.
- Nech to být.
Jste slepej? Věk na to máte.
A jezdíte pěknou kraksnou.
- To stačí.
- Ještě jsme neskončili, vole!
Zlato, nech už toho.
- Dědek plesnivej.
- Tak už pojď.
Je to ta složka, co už jsem vám dal,
ale pár věcí v ní přibylo.
Taky jsem tam přidal
ta nevyjasněná úmrtí,
o kterých jsme už mluvili.
To už jsme snad probrali.
Před pár lety jsi za mnou přišel
se štosem složek a tvrdil, že jsem jediný,
kdo může Song Čchona chytit.
Vzpomínáš?
Nemůžu za to, že vám pláchnul.
Nemusel mi pláchnout,
kdybys mi tehdy poskytl všechno.
To je tvoje specialitka, viď?
Hrát hry, nechat si otevřený zadní vrátka
a zmizet, když se něco posere.
Neděláš totéž s I Tchangem?
Tchang je jinej.
A s tímhle případem nemá co dělat.
V čem je jinej?
Vysvětlím vám to později.
Prosím, pomůžete mi? Jen jednou.
Potom vám povím, co budete chtít.
Chceš uzavřít dohodu?
Je načase, abyste se pomstil.
Co si to dovoluješ, říkat detektivovi,
aby se pomstil? Hele.
Poslouchej mě.
Se zasraným nerdíkem jako jsi ty
se paktovat nehodlám.
Sbal si svý lejstra a padej. Jasný?
A ne že se necháš zabít. Nezahrávej si.
Drž se při zemi.
Jasný?
Co se děje?
Jongdže ho v den výbuchu viděl v Pusanu,
takže Ro Bin možná mluví pravdu.
Hele. Kapitán kvůli němu přišel o práci.
- Jongdže je v komatu.
- Za to já nemůžu.
Co po mně chcete?
Nemůžete se s ním zaplést!
Jsem suspendovanej, mám svázaný ruce.
Co po mě chcete?
Dělejte, jak uznáte za vhodné.
- Já udělám totéž.
- Počkejte.
Kdo to byl?
Nan-gam, detektiv,
kterého nedávno suspendovali.
Lidi.
Vy jste fakt jako plevel.
Máte kořeny tak hluboko,
že váš druh prostě nejde vyhubit.
Ráno je každý vyčerpaný
a ospalý.
A vy prostě musíte stát na silnici
a vykecávat se.
Porušili jste dopravní předpisy…
a byli drzí na starého člověka.
Prosím, nezlobte se.
- Neumíte se chovat
- Omlouvám se.
Odpusťte, pane.
Když nad tím tak přemýšlím,
vlastně za to nemůžete.
Když jste byli malí,
rodiče vám asi nevyhubovali,
když jste pobíhali a dělali scény
na veřejných místech, co?
Vsadím se, že vám vštěpovali,
že člověk se musí umět prosadit.
Nechápali, že právě tím vás poškozujou.
No jo.
Rád vidím,
že si uvědomuješ své pochybení.
Nechám tě jít,
takže koukej žít jako ukázková občanka.
- Díky.
- Není zač.
Děkuju vám.
Nemáš propisku?
- Propisku.
- To nemám.
- Fakt ne?
- Bohužel ne.
Bože.
Nejsi studentka?
Měla bys u sebe nosit něco na psaní.
Ale já studuju uměleckou školu.
- No, tak to je blbý.
- Prosím?
Jestli studuješ uměleckou,
mohla bys jednou nakreslit můj ksicht.
Ne, prosím!
Kreslím příšerně! Fakt!
Chodím na ubohou vejšku na venkově.
Prosím, nezabíjejte mě.
Umělecký školy jsou drahý.
Jestli tam chodíš, měla bys umět kreslit.
Dva občané při návštěvě restaurace
poskytli první pomoc člověku, co omdlel,
a zachránili tak lidský život.
Ukázalo se,
že se jedná o nováčky u policie,
strážníka Kima Čijona
z policejní stanice Kjongbuk Kučchon
a strážníka Sina Hongdžina
ze stanice v Soulu Tangdžongu.
Jednadvacátého jedli v restauraci
v Kangsogu v Soulu,
když si všimli,
že jeden ze zaměstnanců omdlel.
Ihned mu poskytli první pomoc
a zachránili mu život.
V této naléhavé situaci
zavolal strážník Kim záchrannou službu,
zatímco strážník Sin zahájil resuscitaci.
Zaměstnanec se z bezvědomí
po dvou minutách probral.
Strážníci, kteří mu přispěchali na pomoc,
se k policii přidali ve stejnou dobu
a společně také prošli výcvikem.
Záznam z bezpečnostní kamery
se na internetu rozšířil,
když vyšlo najevo,
že se jedná o policejní nováčky.
Zaměstnanec, který omdlel,
se po resuscitaci probral
a nastoupil následnou léčbu v nemocnici.
Dvojice policistů
obdržela od vrchního komisaře pochvalu.
Muž je zjevně zaskočený a utíká.
Kamarád oběti běží za ním,
ale nedostihne ho.
Úřady ho identifikovaly jako jistého I,
zločince hledaného pro pokus o vraždu.
Napadený muž jménem Kim
zemřel při převozu do nemocnice.
Policie rozšířila pátrání
po uprchlém pachateli.
Od úřadů si vyžádala zatykač a…
DĚLALA JSEM SCÉNY, BYLA DRZÁ,
FLÁKALA ŠKOLU, BRALA DROGY – HJUNG DŽISU
SOUHLAS RODINY
S ODPOJENÍM OD PŘÍSTROJŮ…
PODPIS: ČANG NAN-GAM
Odpočiň si v pokoji.
Haló?
- Detektiv Čang Nan-gam?
- Ano?
Tady Mun Mjongdžun, nový kapitán.
Jste doma?
Slyšel jsem, že toho víte ze všech nejvíc
o Songu Čchonovi.
To vám řekli?
Prý je to osobní.
Dá se to tak říct.
Je fajn mít motivaci.
Ale jsem překvapený.
Čekal jsem, že budete mít
jeho případem polepené stěny.
Jako ve filmech.
Pane, že jsem tak smělý…
Přišel jste kvůli něčemu konkrétnímu?
No, přišlo mi…
že tahle stopa…
má celkem potenciál.
Kdepak to mám?
Tady.
Nový případ,
dnes ho nahlásili v Mapcho.
Podle mě je to stejný styl práce.
Nemyslíte?
Je to možné.
Tentokrát si ale špatně vybral oběť.
Znáte ten slavný případ?
Stavby Kadžok?
Jo, znám.
Dneska se jmenujou Stavby Pujon.
Byla to vnučka jejich ředitele.
Na toho, kdo případ vyřeší,
zdá se čeká veliké povýšení.
Detektive Čangu.
Rád bych na něj tentokrát dosáhl.
Přijďte zítra a pomozte mi.
- Zítra?
- Ano.
Nesmíme toho grázla nechat uniknout.
I TCHANG
NOVÁ AKTIVITA
JÁ
I TCHANG
ONLINE
HRDINOVÉ
Tohle musím vzít.
Hned jsem zpátky, pardon.
UPŘÍMNOU SOUSTRAST
Knížku teď neřeš.
Mám záložní plány. Asi je na ně čas.
Urovnám to. Ty se drž při zemi.
Nezamlouvej to.
Co je ten chlap zač?
Co to?
Kdo sakra jseš?
- Jsi v pořádku?
- Nejdřív jsem myslel, že je jako ty.
Protože chtěl změnit svět.
Někoho jako ty teď svět přesně potřebuje.
Co kdybychom do něj společně
navrátili spravedlnost?
To jsem se ale spletl.
Je teď na mě, abych to dotáhl do konce.
Chci se s ním setkat.
Cože? Fakt?
Situace se změnila.
LUXUSNÍ KARAOKE
MÁME OTEVŘENO
KAJU SE VLASTNÍ SMRTÍ
DĚLAL JSEM SCÉNY V RESTAURACI
JÁ, KIM WONDŽONG, JSEM PODVEDL KAMARÁDY
RO BIN: TCHANG SE S TEBOU CHCE SEJÍT
Nazdar.
To jsem já.
Prý ses chtěl taky setkat.
Páni.
Jsi odvážnější, než vypadáš.
Dávám ti deset bodů k dobru!
Tak jo.
Dám ti teď pár pokynů,
takže dobře poslouchej, jasný?
Bude lepší,
když se sejdeme
na hezčím místě než v kavárně.
Co?
Co je? Co se stalo?
- Hej!
- Pardon.
Jo! To je ono. Jsi tu správně.
Pojď do druhýho patra, oukej?
Jen pojď dál.
Jdeš dobře.
KLUB HAVAJ
Zdravím. Tady jsem.
Dej si.
Proč jste se chtěl sejít?
Napadlo mě, že to bude fajn.
Že pokecáme o životě.
Jsme koneckonců na jedný lodi.
Víš jak.
Nemůžeme se svěřit jen tak někomu.
Je to osamělá a frustrující práce.
Já tě chápu.
Víš,
jedna věc mi vrtá hlavou.
Jak…
si je vybíráš?
Pověz.
- Tady doleva.
- Co?
Touhle ulicí doleva!
Řek jsi mi to pozdě.
Teď se musím otočit.
- To tady nejde, pane.
- Proč jako?
Prostě to otoč! Nic nejede!
Odkdy dodržuješ zákon, sakra?
Sklapněte! Ticho!
Teď doleva, prosím.
Zmetku.
Jsem moc hr?
Začněme na lehčí notu.
Prý máš nějakej instinkt.
Jakej?
Takhle zamlklej jsi běžně?
Odpověz. Ano, nebo ne?
Začnou tě svrbět ruce?
Nebo tak něco? Nějakej záškub?
Jsme tu správně?
Myslím, že jo.
Pojďte!
Honem.
- Pospěšte.
- Hele!
Už mě fakt sereš. Chyťte ho.
Co to děláte?
Víš,
někdy je lepší přemýšlet,
než otevřeš hubu.
Vážně mi lezeš na nervy.
Jestli to chápu správně…
nemáš žádnou superschopnost,
která ti odhaluje,
co hnusnýho lidi spáchali,
jakmile na ně sáhneš, ne?
Bože můj.
Hele, kluku, tohle…
už mě nebaví.
Jasný? Už mě to unavuje.
KLUB HAVAJ
Nicméně…
chceš se na něco zeptat ty mě?
Na cokoli. Ptej se.
Kde je moje kniha?
Aha, ta, co jsem si půjčil?
Ještě ji čtu.
Hele.
Pokud jde o Ro Bina…
moc mu nevěř.
Uděláš jedinou chybu
a vykašle se na tebe.
Vem si, jak naložil s tvou knížkou.
Chceš spolupracovat se mnou?
Co?
Problém je,
že často váhám, koho zabít.
Jsem čím dál zmatenější.
Nevadí mi, když se občas spleteš! Oukej?
Když je člověk na vznešený misi,
civilní ztráty jsou normální.
Nemyslíš?
Musíme odklidit hromady špíny,
ale máme málo času.
A já už nejsem nejmladší.
Tak jo.
Je už pozdě.
Promysli to a dej vědět.
Nenech mě čekat moc dlouho.
Víš, co je na těch zmrdech nejhorší?
Když je necháš bejt, začnou si vyskakovat.
To je tvoje odpověď?
Člověk musí bejt neustále ve střehu, co?
Většině lidí
je u prdele,
že můžou každou vteřinou umřít.
Proto je hajzlové jako ty můžou zabíjet.
Ale já,
já k nim nepatřím.
Tak fajn.
Zdá se, že už ti svítá.
Ty ubožáku.
Víš co?
Rozmyslel jsem si to.
Přijde mi, že nemáš
smysl pro hrdinství
ani pro povinnost.
Jseš obyčejnej vrahoun?
Vrahoun, co si zaslouží…
zemřít…
Do háje. Už o nás ví, ty debile.
Říkal jsem ti, ať neděláš rámus.
Omlouvám se, pane. Měl jsem v noze křeč.
Krucinál.
Vy tam! Máme zavřeno.
Nepřišli jsme pít.
Tak proč teda?
Přišli jsme vás vyprovodit, pane.
Půjdeme?
Co to je za hubeňoura?
Necháme ho jít?
Co dělá, ty vole?
Dík.
Proč sis nechal tu knihu?
Nemysli si, že jsem ti nevěřil.
Byla to součást plánu.
Ale on si ji vzal.
Promiň.
Zklamal jsem tě.
Pořád mám plán. Dáš mi ještě šanci?
Bine.
Mám hroznej strach.
Překlad titulků: Alžběta Ambrožová